# 滑动窗口

## 1、Find All Anagrams in a String

Input: 
s: “cbaebabacd” p: “abc”

Output: 
[0, 6]

首先，先构造一个map，对于p中的每个字符char，都有map[char]++。 
然后，初始化一个长度为0的窗口，left = 0，right = 0。第一步先扩展窗口，也就是在right的右边界上做文章。每次right读到一个字符char，都有map[char]–。当map[char]的值大于等于1时，很明显就是窗口中进入了一个p中含有的字符。我们可以取一个变量count，值为p中所有字符的总数。每次有一个p中字符进入窗口，则count–。这样，当count == 0的时候，表明我们的窗口中包含了p中的全部字符，得到一个结果。 
当窗口包含一个结果以后，为了进一步遍历，我们需要缩小窗口使窗口不再包含全部的p，同样，如果map[char]>=0，表明一个在p中的字符就要移除窗口，那么count ++，以此类推。 

最终代码如下：

public static List<Integer> findAnagrams1(String s, String p){
	int len = s.length();
	List<Integer> list = new ArrayList<>();
	if(s == null || len == 0)
		return list;
	int left = 0; int right = 0; int count = p.length();
	int [] map = new int[256];
	char [] sc = s.toCharArray();
	for(Character c : p.toCharArray())	
		map[c]++;
	

```java
while(right < s.length()){
	if(map[sc[right++]]-- >= 0) count--;
	if(count == 0)list.add(left);
	if(right - left == p.length() && map[sc[left++]]++ >= 0)count++;
}
return list;
```
}

## 2、Minimum Window Substring

用例是： 
S = “ADOBECODEBANC” 
T = “ABC” 
Minimum window is “BANC”.

了解了第一道题目以后，这道题目也很容易思考出来。解题时，按照步骤：

扩展窗口，窗口中包含一个T中子元素，count–；
通过count或其他限定值，得到一个可能解。
只要窗口中有可能解，那么缩小窗口直到不包含可能解。

首先，维护一个map，一个窗口。先看右边界，当窗口扩展包含全部ABC时停下，这个时候必然有count == 0。但是，这个时候的结果字符串可能很长，所以我们要接着缩小左边界。同时，当count == 0时，我们要一直缩小左边界以找到更短的字符串。慢慢count>0了，表明窗口中不包含全部的T了，那么又要扩展窗口。依次类推，最终找到最短字符串。 

public String minWindow(String s, String t){
		int [] map = new int[256];
		int left = 0,right = 0,count = t.length(),minLen = Integer.MAX_VALUE;
		String res = "";
		for(char car : t.toCharArray())
			map[car]++;
		

```java
	while(right < s.length() || count == 0){
		if(count == 0){
			if(right - left + 1 < minLen){
				minLen = right - left + 1;
				res = s.substring(left,right);
			}
			if(map[s.charAt(left++)]++ >= 0) count++;
		}else{
			if(map[s.charAt(right++)]-- >= 1) count--;
		}
	}
	return res;
}
```
## 3、Longest Repeating Character Replacement

Given a string that consists of only uppercase English letters, you can replace any letter in the string with another letter at most *k* times. Find the length of a longest substring containing all repeating letters you can get after performing the above operations.

Note:
Both the string's length and *k* will not exceed 104.

Example 1:

```
Input:
s = "ABAB", k = 2

Output:
4

Explanation:
Replace the two 'A's with two 'B's or vice versa.
```

Example 2:

```
Input:
s = "AABABBA", k = 1

Output:
4

Explanation:
Replace the one 'A' in the middle with 'B' and form "AABBBBA".
The substring "BBBB" has the longest repeating letters, which is 4.
```

public int characterReplacement(String s, int k) {
		int [] map = new int[256];
		int left = 0 ,right = 0,maxCount = 0, res = 0;
		

```java
	while(right < s.length()){
		maxCount = Math.max(maxCount, map[s.charAt(right++)]++);
				while(right - left - maxCount > k){
					map[s.charAt(left++)]--;
				}
				res = Math.max(res, right - left);
	}
   return res; 
}
```